本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
辉 未沙 麦克斯 柿崎4人成了杰特拉帝人的俘虏
被送到了远方的基干舰队
輝 未沙 マックス 柿崎の４名は ゼントラーディの手に捕らえられ はるか遠くの基幹艦隊へ送られてしまった
但是 他们对返回麦克罗斯的执着
创造了难以想象的奇迹
しかし 彼らのマクロスへ 帰還しようとする執念は 想像もつかない奇跡を生んだのである
青风
唉…都已经这么近了 什么时候才能回去啊
ああ もうこんな近くまで来ているのに… いつになったらあそこへ帰れるのかしら
你问问包围麦克罗斯的
那啥杰特拉帝舰队呗？
マクロスを包囲している ゼントラーディとやらの艦隊にでも訊いてみれば？
行了行了 这种事就让那帮大人物去操心
さあさあ そんな心配は 偉い人たちにまかして
敌人可不会因为你们是代班的就手下留情
交代要員だからって敵は手ぇ抜いちゃくれないわよ！
是！
は～い！
此时 3名杰特拉帝微克隆人间谍
已经潜入了麦克罗斯
この時 ゼントラーディの マイクローン・スパイ３名が マクロス艦内に潜入していた
再怎么缺资料 也不至于这么草率吧
いくら資料が足らんからって これはひどいぜ
这下我们都没法行动了
これじゃ身動きが取れん
身上没穿军服 感觉没底啊
軍服着てないと落ち付かないよ
别说丧气话
情けない声出すな
我说 咱们去哪呢？
ねえ どこ行く？
这个嘛…
そうねえ…
你看咱们干点什么好？
ねえ どうするのよ？
去跳迪斯科吧？
ディスコに行こっか？
可是 穿着这一身…
でも この格好じゃねえ…
啊 我们去那边的更衣室换换吧
ああ そこのロッカー・ルームで 着替えましょうよ
对哦
そうね！
嗯
うん
好激动~
ワクワクしちゃうなあ～
啊 真是久违了
ああ 久しぶりね！
迪斯科…？
ディスコ…？
不懂…速成教育的时候没学这个词
わからん…速成教育を受けた 言葉にはない
记下来吧
記録しておこう
嗯
うん
燥起来燥起来
フィーバー フィーバー
看到了吗？
見たか？
嗯
うん
看样子在这里必须依据目的地更换军服
ここでは行く先によって 軍服を替えなきゃならんようだ
真够受的~
大変だぁ～
瓦列拉 快记下来
ワレラ 記録しておけ！
嗯
うん！
不过 要在那里换军服也就意味着…
那里有军服！
しかし あそこで軍服を着替えるということは…軍服がある！
对啊
そうだ！
瓦列拉 还没好吗！
ワレラ まだか！
这个…我穿不好…
これが なかなかうまく着れないんだ…
快一点！
早くしろ！
怎么样？
どうだ？
行吧
よかろう
好了 接下来才是重头戏
さあ これからが本番だぞ
看上去差不多是这样？
こんなものだったのかね？
不 舰影应该延伸到了更远的位置
いえ もっと遠景まで 艦影があったようです
我也这么想
僕もそう思います
看来就算除去小型舰艇 也有四五百万艘
小型艦艇を除いても およそ400万から 500万隻という計算になるそうだ
怎…怎么可能
そっ そんな！
难以置信
信じられんな
好了等一下 现在先听听他们怎么说
まあ 待ちたまえ 今少し彼らの話を聞こう
未沙与辉等人开始了报告
未沙と輝たちは
敌人的整个社会仅由军队构成 他们没有平民的概念
敵は社会全体が軍組織しかなく 民間人という概念はないこと
据此推测 他们或许是从古至今都在打仗
因而将身体人为地巨大化了
さらに 戦いのみの歴史を 続けてきたために 人工的に巨大化したのではないかという推測
他们拥有将巨人缩小的微克隆人技术
巨人を縮小するマイクローンの技術
此外 他们似乎担心地球人是“原始文明”
そして地球人が“プロトカルチャー”では ないかと恐れているらしいことなど
——未沙等人将在敌营中的所见所闻
毫无保留地说了出来
敵陣内で見聞きした全てを報告した
天方夜谭
途方もない話だ
你们是不是被洗脑了？
洗脳されているんじゃないのか？
嗯…不 药物检查和精神检查均无异常
う～ん いや メディカル・チェック サイコ・チェック共に異常はない
“原始文明”是什么意思？
“プロトカルチャー”というのは？
好像是指巨人族的祖先
巨人族の祖先といった意味のようです
他们认为原始文明
拥有动摇整个杰特拉帝的力量
プロトカルチャーには ゼントラーディの組織全体を揺るがすような 力があると思われています
这挺好啊
これはいい
诸位 停！
やめたまえ 諸君！
啊…
あっ…
如果这是真的 那他们拥有这么强的战力却不对地球动手 还在攻击麦克罗斯时犹疑不定的谜团 就变得可以解释了
これが事実とすれば 彼らがあれだけの戦力を持ちながら 地球に手出しせずに マクロスに対する迷ったような攻撃を 仕掛ける疑問も説明できそうだ
早濑中尉 还有要补充的吗？
早瀬中尉 他には？
报告 就这些
はい 以上です
真亏她全都记得啊
よく覚えてんなあ…
人家的大脑构造跟你不一样啦
お前とは頭の出来が違うんだよっ
嗯？
ん？
要怎么应对 这是个问题啊
どう対処するか問題ですな
这个情报无论如何都得带回地球
この情報は是が非でも 地球に持ち帰る必要がある
那就赶快用暗号通信…
では至急 暗号通信を…
不
いや
我们试试突破敌人的包围网
敵包囲網突破を試みる！
欸？
ええっ？
这太危险了
危険過ぎます
推力全开的话 从这里回地球需要2天
地球はここから推力を全開にすれば ２日の距離にある
我们迟早是得回地球的
いずれにしても 地球に帰らねばならんのだ
可…可是…
しっ しかし…
能成的 如果我们是“原始文明”的话
できるよ！我々が “プロトカルチャー”であるならば
…啊？
は はあ？
你们在舰内待机 不用参加战斗
きみたちは艦内待機 戦闘に参加する必要はない
等会儿好像有个欢迎会
これから 帰還歓迎 レセプションがあるそうだ
太好了 可以大饱口福了
やった！うまいものがたらふく食えるぞ
辛苦了
ご苦労だった
早濑君
早瀬くん
在
はい
我个人也是相信你的 可是…
私は 個人的にも君を信用している しかし…
我明白 格洛弗舰长
わかっていますわ グローバル艦長
那么 作战会议开始
では 作戦会議に入る
他们好像不怎么相信我们啊
俺たち あんまり 信用されてないようですねえ
没办法啊 我亲眼见过了都觉得难以置信
仕方ないさ 俺だって自分の眼で見てても 信じられないもん
要是录像还在就好了…
ビデオ・パックでもあれば…
但是我们升了官 也就是说他们还是有点信的吧
でも 俺たちの階級あげてくれたってことは 少しは認めてくれたんでしょう？
队长成了中尉 连我跟麦克斯也成了少尉
隊長は中尉 俺とマックスだって少尉だもんね
柿崎你这么乐观真让人羡慕
気楽でいいよ 柿崎は
这些装置真厉害 人也好多
どえらい装置だ 人も多い！
这个区域一定很重要
これはきっと重要なブロックに違いない
我们的战舰里可没有这种地区
我々の艦には こんな区画はないぞ
可是 好像有点不对劲 我总觉得哪不协调…
しかし 何か変だぞ どうもしっくり…
干嘛 色狼 讨厌
何すんのよ！いやらしいわね もう
这…这什么情况？
なっ なんだあれは？
你们看那里
あれを見ろ！
男…男人和女人混在了一起…
おお…男と女が混じってる…
怎…怎么可能！
从刚才开始跟我们擦身而过的人也是这样
バ バカな！さっきから すれ違っていたのもそうだぞ
他们的军服乱糟糟的 我先前都没发现
軍服がメチャメチャで 気づかなかったんだ
这种情况没问题吗？
こんなことが許されていいのか？
啊…居然粘这么紧 太可怕了…！
ああ あんなにベッタリくっついて なんて恐ろしい…！
不 也许是他们在做的事
值得他们冒这个险
いや それだけ重要なことなのかもしれん
嘿呀
それっ！
呀嗬
イヤッホー！
没…没事吧？
だっ 大丈夫か？
我…我连倒地的时间都没有
たっ 倒れてる暇もない
怎么了？
なあに？
欸？男的？
ええ？男？
喂 快瞧
ちょっと見てよ
喂 我们好像吸引了大家的视线
おい 俺たちは注目を集めてるらしいぞ
不妙 是不是我们的军服穿法有问题
まずい！軍服の着方が悪かったのか
我觉得跟其他人没区别啊
別に 他の連中と変わってないと思うけど
可是 这个军服穿着怪怪的 总觉得脚下发凉
しかし この軍服はヘンな着心地だぞ 何やら足もとがスースーする
就…就是你瓦列达 你这是女式军服
お おまえだワレラ それは女の軍服だ
欸？
ええ？
暂时隐蔽吧
ひとまず 隠れよう
哦…哦！
おっ おお！
干嘛？女的是对面
何だ？女は向こうだぞ
这…这就是所谓的“文化”吗…
こ これが“文化” というものか…
这里不是选麦克罗斯小姐的地方吗？
ここ “ミスマクロス” やったとこじゃないの？
你唯独对这种事情记得很牢嘛
そういうことだけは記憶がいいんだねえ
要你管
ほっとけ
他们就是奇迹般生还的4位勇者
彼らこそ 奇跡の生還をとげた ４人の勇者であります
早濑未沙上尉 她真可谓宇宙第一的女英雄
早瀬未沙大尉 彼女こそ宇宙一のヒロイン
而一条辉中尉 这位年轻的英雄 真可谓遨翔天际的宇宙之翼
そして一条輝中尉 若きヒーロー 彼こそは天かける宇宙の翼
柿崎速雄 麦克西米兰·吉纳斯
柿崎速雄 マクシミリアン・ジーナス
你们做得太棒了 真的太棒了！
よくやりました、よくやり遂げました！
接下来有请麦克罗斯小姐 让人期待的新人歌手铃明美 为他们献上花束
ではこれより“ミスマクロス” そして期待の 新人歌手リン・ミンメイさんから 花束の贈呈がおこなわれます
明…明美？
ミ ミンメイ？
明美小姐~！
ミンメイさ～ん！
啧 这下都搞不清楚是谁的欢迎会了
ちぇっ これじゃどっちのレセプションか わかんないな
啊…唉呀 当然了 明美妹妹我很喜欢…
あ…まあ ミンメイちゃんは好きだけど…
我也不喜欢这种吵闹的地方
私もこういう騒々しい所って 趣味じゃないわね
唉呀 这种事不常有 所以也无所谓吧
まあ そう滅多にないことですから よろしいんじゃないですか
恭喜归来！
ご帰還 おめでとうございます！
谢谢
ありがとう
恭喜归来！
ご帰還 おめでとうございます！
我们俩都变有名了呢
お互い有名になっちゃったわねっ
确实啊
本当にね
暴…暴动了！
ぼ 暴動だ！
别慌 好像不是
慌てるな 違うようだぞ
我要倒了
俺 倒れそう…
你这也算士兵吗！
それでも兵士か！
容我献上出道曲《我的男朋友是飞行员》
庆祝勇者归来
勇者の帰還を祝って デビュー曲「私の彼はパイロット」 を 捧げさせていただきます
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
光辉一闪 急速下降
キラリ輝って 急降下
轰然喷气 急速上升
ゴーと噴かして 急上昇
啊…他们怎么逃脱了！
ああ…あいつら、どうやって脱走したんだ！
是靠原始文明的力量吗？
プロトカルチャーの力か？
拖着长尾巴的飞机云
長く尾を引く 飛行機雲で
可是 我身体变热了
しかし ここは体が熱くなるなあ
说…说起来…
そ そう言えば…
虽然不太明白…
なぜか わからんが…
画出了两颗重叠的心
大きなハートが 重ねて二つ
广阔的蓝天上是爱的符号
青い大空 ラブサイン
我爱你
I love you
你爱我吗？
You love me?
可是他呀 比起我来
だけど彼ったら わたしより
对他的飞机更来劲
自分の飛行機にお熱なの
怎么了？
どうしたの？
没什么 就是灯光好像有些晃眼
いや なんだかライトが眩しくてね…
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
未沙 欢迎回来
未沙！お帰り！
啊 请
あぁ どうぞ！
这回你好像升上尉了啊
今度 大尉におなりになったそうですね
恭喜你 早濑上尉
おめでとうございます 早瀬大尉
欸？嗯…
え？ええ…
回到老家的感觉怎么样？
どう？古巣に帰った心境
这个嘛…
そうねえ…
别成天板着个脸嘛
よしてよ～ いつも深刻ぶっちゃって
这样的人生都没劲 你就老老实实地开心起来嘛
人生楽しくないわよ 素直に喜んだら？
啊 呀咿~这才是我工作的地方呀！
あっ キャイ～ン これが私の職場なの！
…你想看我这样？
…とでも やればいいわけ？
欸？
え？
请
どうぞ
谢谢
ありがとう
干杯
乾杯！
好喝！谢谢
美味しい！ありがとう
未沙 你现在不是在特别休假吗？
未沙！あなた特別休暇中じゃなかった？
这儿最能让我安心
ここが一番落ちつくのよ
是前辈！欢迎回来！
先輩だ！お帰りなさい
欢迎回来
お帰りなさい
前辈！
先輩！
喂 辉！
おいっ 輝！
前辈
先輩！
你这薄情的家伙 都不来露个脸
この薄情モンが！顔も出さねえで！
“薄情的家伙”…
薄情モンったって…
你们是准备去哪
おまえらどこへ行くつもりだ！
刚才那个要求B-5部署的舰内广播 您没听到吗？
今のＢ－５配置の艦内放送を お聞きじゃないんですか？
你们应该接到舰内待机命令了吧！
お前らはな 艦内待機命令が 出ているだろうがっ！
可是 早濑…上尉她都…
でも～ 早瀬…あっ 大尉は
蠢货！外边跟里边能一样吗！
\バカヤロウ！外と中じゃ違うんだ！
快回宿舍睡觉去！
早く宿舎に返って寝ちまえ！
可现在是非常时期
でも非常時ですよ！
蠢货 烦不烦！要我关你们禁闭吗！
ばっ うるせいっ！ 営倉に叩きこまれたいか！
明白 我们回去
わかりました 帰ります
好~你们明白就好 回头见
よ～し！わかりゃいいんだ じゃあな
麦克罗斯似乎开始加速了 它的速度正在增大
マクロス 加速を開始の模様 速度 増大しつつあります
要怎么办？
どうします？
波多尔扎阁下没给我们击沉许可
ボドルザー閣下から 沈める許可は出ていない
保持追踪 观察状况
このまま追随して様子を見る
最大推力持续中
最大推力継続中
敌方舰队的反应怎样
敵艦隊の反応はどうか
它们维持包围态势 和本舰一样开始加速了
依然包囲のまま 当艦と同様に 加速を開始しました
果然啊…他们不会贸然对我们动手
やはりな… おいそれとは手を出してこない
看来你的推测是对的
どうやら 君の推測は 当たっていたようだね
要是这样就好了…
そうだといいんですが…
我们正在通过月球轨道
ただいま月軌道を通過中
敌方舰队的动向怎样？
それで敵艦隊の動きは？
无变化
変わりありません
瓦尔基里队 幽灵队B-5部署完毕
バルキリー ゴースト隊 Ｂ－５配置完了！
麦克罗斯在这里 我们在这里
マクロスはここだ 我々はここだ
他们在全力加速！这种包围网有什么用！
やつら全速加速してるってのに！ こんな包囲網が何の役にたつんだ！
他们会逃掉的
逃げこまれちまうぞ
我要是袖手旁观 就要变成卡姆金一家的耻辱了 对吧 欧伊古尔
ここで手ぇこまねいていては カムジン一家の 恥ってもんだ そうだろ オイグル！
说的是啊
そうでしょうな
看我把那帮混球击沉！继续被人小瞧我可受不了
あの野郎 沈めてやる！ これ以上なめられてたまるか
好 准备炮击 加速！
ようし 砲撃準備！加速しろ！
敌方舰队的一部分正向本舰驶来 数目约有10艘
敵艦隊の一部が進路を当艦に 向けました 数およそ10隻
防空队全体起航
防空隊 全機発進
是
イエッサー
瓦尔基里队及幽灵队 全体起航
バルキリー及びゴースト隊！ 全機発艦せよ！
开始变形 展开光点防护罩 打开突破口
トランスフォーメーション及び ピンポイントバリア展開 突破口を開く
各区域的居民似乎已完成避难
各ブロック 住民の待避完了の模様
各区域开始变形
各ブロック トランスフォーメーションを 開始します
舰内广播说完“变形”之后 大家就都不见了
トランスフォーメーションって艦内放送が あったら 誰もいなくなった
嗯~真有纪律 所谓平民其实也是一种军人吗
んん～ 見事な統制 民間人というのも 軍人の一種なのか？
这是？
これは？
为什么在动？
なんの動きだ？
这说不定就是所谓的“文化”
もしかしたら “文化” というものかもしれん！
是人工智能吗
人工知能か…
麦克罗斯右翼变形率75%
マクロス 右翼部変形率75パーセント
左翼变形率80% 能量联动系统连接
左翼部変形率80パーセント エネルギー連動システム接続
敌方舰队的一部分依旧在向我们冲来
敵艦隊一部 依然突っこんできます
主炮发射
主砲発射！
是
イエッサー
怕什么！开火开火！
ひるむんじゃねえ！撃て 撃て～！
右舷第2推进器中弹
右舷第２推進機 被弾
E区域后部中弹
Ｅブロック 後区被弾
第27部门消失
27セクション消滅
莫非我猜错了…
もしや 私の推測が間違っていたら…
未沙 别胆怯
未沙 弱気は禁物よ
嗯
ええ
卡姆金那家伙都干了什么
なんということだ！カムジンのやつめ
怎么办？波多尔扎阁下还没下击沉许可
どうなさいます？ボドルザー閣下から 未だ沈める許可はおりておりませんが
将舰队在卡姆金前方展开 拦住他
艦隊をカムジンの前面に 展開しておさえる
那样我们的包围就瓦解了
それでは包囲がくずれてしまいます
这也是没办法
いたしかたあるまい
卡姆金那混帐
カムジンのやつめ！
敌方主力舰队似乎与
正在跟我们作战的舰队汇合了
敵主力艦隊 交戦中の艦隊と合流の模様
防护罩要撑不住了
もうバリアがもたないわ
怎么会这样…
そんな…
咦 怎么回事？
あら どういうことかしら？
她们搞什么啊
何しやがるんだ！
卡姆金 波多尔扎阁下可没有下达击沉许可
カムジン ボドルザー閣下はマクロスを 沈める許可を下されてはいないぞ
欸…
え…
我身为直卫舰队指挥官
私は直衛艦隊指揮官として
在新指示下达之前 都将贯彻波多尔扎阁下的命令
新たな指示があるまで ボドルザー閣下の命令を遂行する
你如果继续胡来 就是与整个舰队为敌
これ以上勝手な行動をとるなら 全艦隊が相手になる
卡姆金队长 她好像不是嘴上说说
カムジン隊長 こりゃ脅しじゃないようですぜ
可恶 想要大闹一场怎么就这么难！
チクショウ！いつも一体どういう訳で 派手にやっちまったらいけねえんだ！
拉普·拉米兹那家伙 居然跟我摆上司的谱
ラプ・ラミズのやつ 上官風吹かしやがって！
别以为我会就此退缩！
この俺がこのまま 引っ込んでるなんて思うなよ！
到底什么情况 敌人居然挡住了敌人的攻击…
どうなってるの？敵が敵の 攻撃の盾になってくれるなんて…
原因等会儿再想！
考えるのは後だ！
直接冲入大气圈！
このまま大気圏に突入する！
是
イエッサー
瓦尔基里队跟过来了吗？
バルキリー隊はついてくるか？
是的 基本没受损失
はい ほとんど損害はありません
目标 阿拉斯加统一军总司令部
進路をアラスカ統合軍総司令部に取れ
右舷推进器中弹
被弾した 右舷推進機です
7号重力控制系统失灵
７番重力制御システム機能停止しました
无法维持高度了
高度が維持できません
全员准备迎接冲击！
全員 衝撃にそなえろ！
我们回来了！
帰って来たんだ！
是啊 我们回来了
そうよ 帰って来たのね
真亲切
懐かしいわ
方才本舰降落在了太平洋上
ただいま本艦は 太平洋上に着水いたしました
方才本舰降落在了太平洋上 感谢各位至今为止的协助
ただいま本艦は太平洋上に着水いたしました 皆さん 今までのご協力に感謝いたします
太好了！
やったぁ！
是大海！
海だ！
是潮水的香气！
潮の香りだ！
是大海！
海だ！
我们回来啦
帰って来たんだな～
是潮水的香气
潮の香りだぁ
这大海可是真货
本物だよ～ この海はぁ
是地球 是地球啊！
地球だ 地球だぞ～！
队长 我们终于回地球了啊
隊長 我々は地球へ やっと帰ってきたんですね
嗯 这温暖的阳光 简直像是做梦
ああ この暖かな日差し 本当に夢みたいだ
是瓦尔基里队！喂~！
バルキリー隊だ！お～い！
喂~！
お～い！
麦克罗斯终于回到了地球
マクロスはようやく地球へ戻ってきた
但是 杰特拉帝的威胁依旧笼罩着麦克罗斯与地球
しかし ゼントラーディの脅威はいまだ マクロスと地球を覆っているのである
麦克罗斯平安回到了地球
地球に生還を果たしたマクロス
但是 还有更强大的敌人等待着格洛弗舰长
しかし艦長グローバルにとっては さらに強敵が待ち構えていた
那就是统一政府与军方上层
統合政府と軍上層部である
到底要怎样才能让他们相信
杰特拉帝的种种难以置信的事实呢
いかにすればゼントラーディに関する 信じがたい事実を受け入れてもらえるのか
下一集 超时空要塞麦克罗斯《格洛弗报告》
次回 超時空要塞マクロス 「グローバル・レポート」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停